# Summary Testing Documentation(Test Scenario-Test Case-dll)

Sebelum melakukan pengujian terhadap perangkat lunak atau aplikasi yang dibuat oleh tim developer seorang software tester atau quality engineer perlu membuat testing document atau test plan. document tersebut berisi rencana pengujian yang akan dilakukan sesuai syarat kebutuhan yang ada di requirement document. dokumen ini berisi fitur yang akan diuji, test summary, test type dll.

Dalam membuat testing document perlu membuat test scenario dan test case. test scenario merupakan merupakan high level tes case, jadi tes scenario memberikan ide atau mendasari apa saja yang akan di uji, jadi tes scenario merupakan pendeskripsian fungsi yang akan diuji dan lebih ke penjelasan fitur yang akan diuji, deskripsinya apa dan tujuan fitur tersebut. contoh test scenario msisalnya mengecek fitur login pada sebuah website. sedangakn tes case merupakan penjabaran step secara datail yang akan dilakukan untuk menguji fungsi tersebut.

Test case terdiri dari pre-condition yang merupakan kondisi awal dari user sebelum menggunakan fitur tertentu misalnya sebelum melakukan login user telah terhubung ke internet, steps merupakan langkah langkah apaa saja yang dilakukan dalam menguji fitur tersebut, expected result merupakan hasil yang diharapkan dari pengujian yang dilakukan misalnya tester menginputkan valid email dan password dan harapannya adalah tester berhasil login, actual result merupakan hasil yang didapat oleh tester saat pengujian perangkat lunak yang sudah jadi dan status merupakan status pengujian apakah sudah selesai atau belum.

Tes case juga terdiri dari tes positif dan tes negatif. tes positif merupakan pengujian yang dilakukan dengan melakukan inputan yang valid pada aplikasi/sistem dengan hasil yang diharapkan misalnya penguji bisa masuk ke sistem terbut. sedangkan negatif tes case merupkan pengujian deimana tester memasukan inputan yang invalid dan hasil dari respon dari sistem atau aplikasi yang diharapkan adalah gagal atau tidak berhsil login.
