# Summary Pengenalan RESTful API

API adalah singkatan dari Application Programming interface, dengan API memungkinkan komunikasi dan pertukanran data antara 2 atau lebih software atau sistem yang terpisah. REST API merupakan singkatan Representational state transfer. dalam API ada beberapa method yang sering digunkaan yaitu get, put,post dan delete. method get digunakan untuk membaca data, pust untuk membuat atau mengganti data, post membuat data baru dan delete untuk menghapus data yang ada. untuk menguji rest api ada beberapa komponen yaitu method , url, header, dan body. dalam menguji api ada beberapa respon yang bisa ditemukan yaitu 200 apabila request api berhasil, 201 aobila berhasil membuat databaru, 400 apabila tidak menggunakan method yang tepat saat me request api, 404 apbila apabila request yang dilakukan tidak menemukan data apappun, 401 apabila tidak memeiliki otoritas, 405 apbila method tidak di perbolehkan dan 500 apbila terjadi kesalahan pada server.

Sebelum melakukan pengujian API perlu mengerti fungsi dari api itu sendiri, dapat mengaplikasikan teknik testing, menginput parameter untuk api perlu direncanakan dan ditentukan sebelumnya lalu menjalankan test case dan membandingkan antara hasil yang diharapkan dengan hasil yang didapatkan. tahapan proses pengujian API ada beberapa tahap yaitu specification review, spesification development, framework development, tescase development dan execution and report.

Keuntungan dari pengujian api adalah dapat mengefisienkan waktu, bahasa yang independen yang independen, mengurangi biaya testing, dan mengurangi resiko. tantangan dalam menguji API adalah dalam melakukan kombinasi parameter dan pemeilihan parameter, tidak GUI, perlu mengetahui terlebih dahulu parameter dan perlu juga mengetes error handling dari setiap API
