# Summary Web Programming

Pada proses web development dibagi menjadi dua yaitu backend dan juga frontend, backend merupakan bagian dari website yang tidak dapat berinteaksi langusng atau dilihat oleh user contohnya adalah database, sedangkan frontend adalah bagian yang dapat dilihat oleh user. frontend dibangun oleh 3 komponen yang memiliki fungsi dan perannya masing masing yaitu html css dan js. html berfungsi sebagai struktur yang akan membangun komponen website yang kita buat, selanjutnya css yang membuat tampilan website menjadi lebih menarik dan javascript digunakan memberikan fungsi fungsi yang akan membuat website menjadi lebih hidup dan interaktif.

HTML merupakan singkatan dari hypertext markup language artinya bahasa yang berbasis mark/tag untuk membuat website. kegunaan html yaitu untuk membuat struktur dari halaman webstie, mengatur tampilan dan isi dari halaman website, membuat tabel, membuat form gambar dan mempublikasikan website secara online. tools yang bisa digunakan untuk membantu dalam proses pengembangan website yaitu text editor, text editor berfungsi sebagai tempat untuk mengedit kode html, contoh kode editor yang sering digunakan adalah notepad, visualstudio, sublime text, notepad++ dan atom.

Tag struktur utama dari website antara lain tag <!DOCTYPE html> yang mengidentifikasikan dokumen ini sebagai html 5, <html> merupakan element root dari halaman HTML, <head> berisi informasi meta tentang dokumen, <title> untuk menetukan judul untuk dokumen, dan tag <body> berisi konten halaman yang terlihat.

Dalam membaut website ada beberapa tag sering digunakan, misalnya untuk membuat list menggunakan tag list, tag list ada du jenis yang pertama adalah ordered list untuk membuat list yang berurut dan unordered list untuk membuat list yang tidak berurut. setiap list item pada ordered list dan unoreder list dideklarasikan emnggunakan tag<li>. pada ordered list bisa menggunakan atribut type untuk membuat tampilan item pada list menggunakan penanda yang berbeda. dan untuk membuat table menggunakan tag <table>, lalu menggunakan tag <tr> untuk membuat baris pada tabel, tag <td> untuk membuat kolom pada tabel dan tag <th> untuk memberikan header pada kolom. pada html juga ada tag form, tag ini digunakan untuk menrima inputan dari user.
