# Summary Mobile Testing

Mobile testing adalah proses dimana aplikasi yang dikembangkan untuk perangkat mobile diuji untuk kegunaan dan konsistensinya, ada dua macam testing yang harus dilakukan untuk aplikasi perangkat mobile yaitu pengujian hardware dan penujian software, testing hardware termasuk processor, ukuran layar, besarnya ram dll. merupakan komponen yang harus ditesting di dalam proses pengujian hardware, kemudian pengujian sofware dalam tahap ini aplikasi mobile yang dikembangkan akan diuji secara mendetail dan teliti fungsi dan kossistensi sebuah aplikasi mobile akan diuji seperti yang kita ketahui bahwa aplikasi mobile terbagi menjadi 3 macam yakni aplikasi mobile native hibrid serta web, ketiganya memiliki perbedaan dasar yang tentunya akan mempengaruhi proses pengujian. pengujian aplikasi mobile jauh lebih kompleks dibandingkan pengujian aplikasi atau web desktop karena perangkat mobile memiliki banyak ukuran layar dan konfigurasi, kemudian bermacam-macam sistem operasi yang dipakai seperti android ios, dan memiliki jenis jaringan mobile sepereti cdma gsm dll.

Ada beberapa macam testing yang selayaknya dilakukan pada aplikasi mobile seperti usabillity testing, untuk memastikan aplikasi mobile mudah digunakan dan memberikan user experince yang baik untuk penggunanya. compability testing untuk pengujian aplikasi dengan perangkat mobile yang berbeda, melalui browser dengan ukuran layar yang berbeda serta versi os sesuai dengan kebutuhan. kemudian ada interface testing pengujian pilihan menu, tombol, bookmark history dan pengaturan dari aplikasi. service testing pengujian aplikasi dalam keadaan online maupun offline. kemudian low level resource testing pengujian memory dan database. kemudian performance testing pegujian kinerja aplikasi dengan mengubah koneksi dari 2g ke wifi atau sebaliknya bagaimana kecepatan berbagi document dan bagaimaan kapasitas baterai yang dibutuhkan. operational testing beackup dan rencana recovery jika baetai melemah atau saat kehilngan data. installation testing pengujian aplikasi dengan menginstal atau mengunnistal pada perangkat mobile dan yang terakhir security pengujian aplikasi untuk memvalidasi apakah data terlindungi di sistem informasi. untuk memastikan semua standar dan kinerja terpenuhi maka adanya strategi untuk testing aplikasi mobile sangat dibutuhkan seperti pemilihan perangkat, menganalisis pasar dan memilih perangkat yang banyak digunakan, keputusan ini sebagian besar bergantung pada user atau pada developer yang mempertimbangkan faktor popularitas perangakat tertentu.

appium adalah mobile web native dan hybrid software aplication test automation tools yang open source automation testing tools sering digunakan untuk menguji perangkat android dan ios platform aplikasi appium bisa cross platform jadi kita bisa melakukan software automation test script di ios maupun android menggunakan api yang sama , cross platform mengijinkan kita menggunakan code yang bisa digunakan di ios dan android test suites, appium dapat dijalankan di android device simulator

Kenapa harus appiuum karena appium dapat membantu regression test aplikasi mobile kita menjadi lebih mudah khusunya aplikasi mobile yang updatenya dilakukan secara berkelanjuitan dengan fitur dan fungsi yang terus diperbaharui, keuntungan lainnya menggunakan appium adalah appium mendukung multiplatform dan language serta bisa mnggunakan testting framework, apapun appium mendukung beberapa bahasa pemrograman seperti java, c, javascript php python dll, appium juga memiliki keunggulan seperti tidak membutuhkan sourcecode untuk testing aplikasi dimana kita bisa testing langsung juga kita bisa membangun buildin aplikasi seperti kamera kelender dll. namun di appium sendiri ada keterbatasan seperti untuk versi android appium tidak support untuk android api level kurang dari 17 dan untuk eksekusi script sangat lambat di ios platform serta gesture supportnya sangat terbatas.
