# Summary From Manual To Automation Testing

Manual testing adalah suatu langkah untuk mencari cacat atau bug pada perangakat lunak, pada metode ini seorang tester meiliki peran penting untuk mengecek semua fitur apakah sudah berkerja dengan benar, tester melakukan pengujian secara manual tanpa menggunakan bantuan dari tools untuk memastikan apakah perangkat lunak sudah tidak memiliki cacat atau bug dan dapat bekerja sesuai yang diharapkan. manual testing juga merupakan cara untuk pengujian visual dimana pengujian otomatis tidak dapat melakukan hal tersebut. kelebihan melakukan manual testing adalah lebih akurat dalam pengujian visual, dengan manual testing memiliki biaya yang murah karena tidak menggunakan tools, bisa secara langsung memberrkan feedback karena dilakukan oleh manusia. kekurangan dari manual testing adalah kurang telitinya tester dalam pengujian, sehingga bug atau error sering terlewatkan. manual testing tidak reusable jika terjadi perubahan yang banyak pada perangkat lunak, terter perlu melakukan pengujian ulang lagi dari awal.

Automated testing merupakan pengujian perangkat lunak yang menggunakan automation tools untuk menjalan test case yang sudah dibuat, dalam melakukan automation testing, tester perlu membuat script untuk mengekeksekusi pengujian tersebut, seteleh script sudah dibuat secara benar program akan secara otomatis menguji perangkat lunak yang sedang di testing. kelebihan menggunakan automation testing adalah dapat menemukan bug lebih banyak, pengujian dapat dilakukan lebih cepat, dan pengujian dapat dilakukan secara berulang. kekeurangannya memeiliki biaya yang lebih mahal karena menggunakan tools dan tidak ada feedback mengenai user interface.

Automatioan testing sangat penting untuk dilakukan karena dengan automation testing dapat meningkatkan flexibilitas pengujian, efektifitas cakupan pengujian dan kecepatan pengujian perangkat lunak sehingga dapat dapat lebih cepat menemukan error dan bug untuk segera di di perbaiki.

Process dalam melakukan automation testing dimulai dari test tool selection, define scope of automation, planning, design and development, test execution dan maintenance. test tool selection sangat bergantung pada teknologi yang akan digunakan untuk menguji perngkat lunak sehingga perlu memilih tools yang seusai untuk pengujian perangkat lunak yang akan dilakukan.define scope of automation adalah menentukan dan mendefenisikan area perangkat lunak yang akan diuji alan di otomatisasi. planning, design and development memuat strategi dan rencana yang nantinya akan diulakukan, berisi tool apa yang dipilih, desain kerangka dan fitur yang akan diuji, kesiapan test plan, jadwal dan timeline. test execution scope yang sudah dibuat akan dijalankan lalu akan menghasilkan report atas hasil dari eksekusi pengujian yang dilakukan, maintanance adalah fase untuk menguji apakah fungsionalitas baru yang dikembangakan pada perangkat lunak yang sudah dibuat berfungsi dengan baik atau tidak, ini akan terus direview ketika script baru ditambah untuk meningkatkan efektifitas pengujian selanjutnya.
