# Summary Object Oriented Programming

OOP (object oriented programming) atau pemrograman yang berorientasi kepada objek yang merupakan jenis pemrograman komputer di mana programmer mendefinisikan tipe data dari struktur data, dan juga jenis operasi (fungsi) yang dapat diterapkan pada struktur data. Ada banyak bahasa pemrograman yang bisa digunakan untuk membuat program yang berorientasi objek, misalnya JavaScript, C++, Java, dan Python.

Dalam pemrograman java ada beberapa komponen yang perlu dikethui yaitu class, object.Class adalah blueprint, atau rancangan yang mendefinisikan variable dan method-methode pada seluruh objek tertentu. objek pada java adalah sekumpulan software yang terdiri dari variable dan method-method yang terkait, Objek juga merupakan benda nyata yang di buat berdasarkan rancangan yang di definisikan di dalam class. Method adalah kumpulan program yang mempunyai nama. Method merupakan sarana bagi programmer untuk memecah program menjadi bagian-bagian yang kecil agar jadi lebih kompleks sehingga dapat di gunakan berulang-ulang.

Object oriented programming memiliki 4 konsep dasar yaitu enkapsulasi, abstraksi, pewarisan dan polimorfisme Encapsulation pada OOP adalah konsep tentang pengikatan data atau metode berbeda yang disatukan atau “dikapsulkan” menjadi satu unit data. prinsip abstract class OOP adalah class-class yang memiliki informasi abstrak dan metode-metode dari sekumpulan data. Prinsip inheritance pada OOP adalah di mana kita dapat membentuk class baru yang “mewarisi” atau memiliki bagian-bagian dari class yang sudah ada sebelumnya. Prinsip polymorphism pada OOP adalah konsep di mana suatu objek berbeda-beda dapat diakses melalui satu interface.
