# Summary Basic Programming

Java merupakan salah satu bahasa pemrograman yang sering digunakan oleh developer, bahasa pemrograman ini portabel dan bisa digunakan lintas platform, hal tersebut membuatnya dapat digunakan di berbagai sistem operasi, hardware, ataupun perangkat.

Untuk menjalankan program dengan bahasa java ada beberapa tools yang perlu disiapkan, yaitu JDK atau java development kit dan IDE atau integrated develpment environment. dengan mengggunakan JDK untuk melakukan kompilasi dari kode Java, dan dengan JDK pengembangan bisa melakukan pengembangan perakat lunak, debugging dan monitoring. sefangakan IDE merupakan perangakat lunaksebagai tempat untuk menulis kode dan membangun suatu program atau aplikasi, ada beberapa IDE yang bisa digunakan yaitu BlueJ, NetBeans, Eclipse dan Intelij IDEA.

Dalam pemrograman basic atau dasar, ada beberapa hal yang perlu dipahami yaitu type data, operator, input/output, looping dan branching. type data merupakan sebuah pengklasifikasian data untuk memberikan tipe atau jenis pada suatu value misalnya integer untuk bilangan bulat, ada beberapa jenis tipe data yaitu integer, float, double, boolean, char dan string. Operator suatu simbol yang memberikan sebua compiler atau interpreter untuk bisa melakukan operasi tertentu, ada beberapa jenis operator yaitu assignment, aritmetic, unary, equality dan relational dan conditional. Input output merupakan sebuah sistem untuk menghubungakan antara pihak luar dan komputer atau perangkat lunak dimana input untuk menerima masukan dari luar yang nantinya akan di proses oleh program atau perangkat lunak lalu output merupakan keluaran atau hasil proses dari program tersebut. Branching merupakan percabangan yang berguna untuk mengatur alur jalannya program sesuai dengan suatu kondisi yang terpenuhi, ada beberapa jenis yaitu if then, if then else dan switch. Dan looping merupakan sebuah urutan perintah yang secara menerus diulang hingga suatu kondisi tercapai. looping ada beberapa jenis yaitu for, while dan do-while.
