# Summary Materi Understanding Jmeter Result

Untuk melihat report dari hasil pengujian performa website bisa menggunakan beberapa listener yaitu view result tree, view result in table, summary report, aggregate report, aggregate graph, graph result dll.

Ada beberapa parameter yang bisa digunakan untuk melakukan quick analyze atau analisis cepat yang bisa dilihat melalui low atau high pada response time dan throughput. case pertama apabila response time low dan throughput low maka case tersebut tidak akan terjadi. case kedua apabila response time low dan throughput high menandakan server telah berjalan dengan baik, pengujian performa berhasil atau bisa melakukan pengujian lagi dengan load yang lebih tinggi untuk mengetahui limit dari server tersebut. case ke tiga apabila response time high dan throughput low menandakan bahwa server tidak cukup mampu untuk bertahan dan menjalankan request dan perlu melakukan penyesuaian di bagian server. dan case ke empat apabila response time high dan throuhput high menandakan request memerlukan lebih banyak waktu karena ada kesalahan pada aplikasi, mungkin saja di bagian script kode yang belum optimal, kita tidak bisa menyalahkan server pada situasi ini dan mempertimbangakan di faktor lain dan melakukan penyesuaian dan perbaikan agar membuat performa aplikasi menjadi lebih baik

Dalam membuat sebuah laporan hasil pengujian perfoma website perlu memuat bebrapa hal yang pertama pembahasan data yang sudah dimiliki seperti summary tentang sistem, kondisi awal sistem, dan target yang ingin dicapai. kedua data perfomance test yang didapatkan yaitu memasukan data dari metrics yang didapatkan. ketiga interpretasi data performance test yaitu memasukan interpretasi hasil metriksnya. dan yang keempat saran yaitu memberikan saran agar sistem lebih baik lagi setelah dites.
