# Summary Introduction Jmenter and Tutorial Record with Jmeter

Jmeter adalah software yang berlisensi apache yang merupakan sebuah perangkat lunak open source sehingga semua orang dapat ikut serta lama mengembangakan aplikasi jmeter ini. jemeter merupakan aplikasi desktop berbasis java yang dirancang untuk menguji perilaku suatu website sehingga pengguna dapat melihat apakah webstite memiliki fungsionalitas dan kinerja yang sudah sesuai. apache jmeter seiring berjalanya waktu semakin berkambang, yang awalnya hanya untuk menguji website sekarang sudah berkembang ke fungsi fungsi pengembangan lainnya.

Keuntungan menggunakan jmeter yang pertama adalah open source artinya kita dapat melihat kode dari aplikasi jmeter ini dan jika ada masalah kita bisa melihat masalah tersebut di bagian mana. jmater dibuat dalam bentuk user interface dan tanpa user interfcae, kita bisa menggunakan jmeter seprti aplikasi pada umumnya yang memiliki tampilan tombol sehingga mudah digunakan dan yang tidak menggunakan interface artinya penggunaan jmeter menggunakan cli atau commandline. untuk mengistall jmeter ada beberapa hal yang perlu dipersiapkan pertama kita perlu memepersiapkan java development tool di komputer kita , selajunya yaitu mendownloiad jmeter dan selanjutnya yaitu mengistall plugin jmeter.

Ada beberapa komponen yang terdapat pada jmeter yaitu test plan, thread group, samplers, config element, listener, timers, assertion dan pre-post processor. test plan merupakan rencana test yang akan dilakukan, thread groups adalah kumpulan thread yang menjalankan skenario yang sama, samplers adalah sebutan untuk request yang dikirim ke server, config element adalah element yang digunakan untuk konfigurasi atau modifikasi sampler request yang dikirim ke server, listener adalah perekam data yang dihasilkan dari tes, timers adalah fitur yang akan dijalankan sebelum semua fitur yang lain berjalan, assertion sama seperti assert pada api/web/testing, merupakan kriteria tambahan apakah pass/tidak dan pre-post processors adalah fitur yang memproses response data sebelum/sesudah tes.
