# Summary Iterbale Data Structure

Iterable, merupakan sekumpulan data atau struktur data yang dapat dilakukan iterasi dan perluangan pada data tersebut, hirarki interface dari iterable dimulai dari iterable itu sendiri merupakan hirarki paling tinggi lalu collection. di colection terbagi menjadi tiga interface yaitu set, list dan queue. interface set dibawahnya ada interface lagi yaitu sortedset dan navigableset, dan interface queue dibawahnya memiliki interface lagi yaitu deque dan blocking queue tranferqueue. seluruh interface ini dapat dilakukan iterasi atau perulangan pada data yang dimuat.

Dalam implementasinya interface set dapat digunakan dalam hash tabel, tree dan hash table dan linked list . kemudian interface list dapat digunanakn di resizeable array dan linked list. kemudia interface deque dapat digunakan pada resizeable array dan linked list. iterator, merupakan class yang memanage iterasi yang dilakukan oleh iterabel, iterator mengelola pada bagian mana yang sudah melakukan iterasi pada data iterbale dan mengetahui data apa yang berikutya akan diambil dan bagaimanaa cara mengambilnya. collection merupakan kumpulan dari objek atau data yang diletakkan pada satu tempat. list merupakan sebah iterface yang menyediakan cara untukbmenyimpan data secara linear merupakan turunan dari interface colletion , juga dapat menerima nilai yang sama , urutan data pada list diututkan berdasarkan waktu data dimasukan pada list data yang masuk pertama maka akan berada di urutan pertama dan data berikutnya akan menyusul ke urutan berikutnya.

Dalam implementasi list terbagi menjadi beberapa tipe yaitu ada arraylist, linkedlist, imutable,dan stack. array list menyediakan penyimpanan data yang dinamis, artinya tidak terikat pada kapasitas data yang tersimpan pada array list tersbeut jadi array list dapat menyimpan data sebanyak apapun tergantung dari memori yang dimiliki masih sanggup, linkedlist merupakan struktur data yang menyimpan setiap elemennya saling terhubung satu sama lain, cara linkedlist menghubungkan satu element dengan elemen lainnya adalah dengan menyimpan alamat memory dari masing-masing element baik dari setelah maupun sebelum lement tersebut. dengan demikian elemen pada linkedlist akan terkoneksi, immutable list merupakan bagian dari list yang tidak dapat diubah datanya dan stack menyimpan data secara linear, namun untuk mengakses datanya menggunakan lifo atau last in first out.

Set merupakan sebuah struktur data yang dapat menyimpan sekumpulan data secara linear tetapi set tidak dapat menerima data yang diplikat. berdasarkan hirarki set dibagi menjadi abstrack collection, abstract set, dan pada implementasinya ada enum set, hashset, treeset, dan linkedhashset, dan turunan set ada sorted set dan navigableset.
hashset merupakan struktur data yang menyediakan cara tercepat untuk melakukan pencarian data, linkedhaset menerapkan oreder artinya urutran data yang dimasukan terlebih dahulu maka akandiletkankan pada urutan paling depan.
